=> Entête et pied de page <<<Exemple d'un rapport precedent>>>

=> Envoyer un mail à Fred pour savoir pourquoi le choix de MonghoDB 

=> Voir le cours de persistence pour les niveaux d'acidité, concernant la
   commodité

=> Pour la thèse, M. de Marignan est plutôt interessé par
l'interaction entre le monde sql et le monde nosql

=> Quelles bases est la mieux adaptées pour EVOLLIS?

=> Les raisons qui ont poussé EVOLLIS a opté pour mongoDB au detriment
des autres bases noSQL open source

=> Aborder la notion de trheoreme de cap en rapport avec mongoDB. Où
   mongoDBV se placxe parrapport au theorème CAP: Le theoreme CAP ou
   théoreme de brewer: Dans un environnement distribué, il est
   impossible de garantir à la fois : La consistance(la cohérence) La
   disponibilité La tolérance aux pannes

=> Donner un nom au projet.

=> Le logo d'EVOLLIS

=> Une base SQL n'a qu'un seul point d'accès. Il y a plutôt la notion
de pool de connexion qui correspond à des sessions de connexions.

=> 
