=> Pour la thèse, M. de Marignan est plutôt interessé par l'interaction entre le monde sql et le monde nosql

=> Quelles bases est la mieux adaptées pour EVOLLIS?

=> Les raisons qui ont poussé EVOLLIS a opté pour mongoDB au detriment des autres bases noSQL open source

=> Aborder la notion de trheoreme de cap en rapport avec mongoDB. Où mongoDBV se placxe parrapport au theorème CAP:
   Le theoreme CAP ou théoreme de brewer: Dans un environnement distribué, il est impossible de garantir à la fois : 
                                       La consistance(la cohérence) La disponibilité La tolérance aux pannes 

=> Donner un nom au projet.

=> Le logo d'EVOLLIS
